Инструкции по участию в Днях научного кино ФАНК 2025

Как принять участие в проекте?

Провести ДНК может любой желающий. Для проведения необходимо помещение, где можно показать фильмы, и соответствующая техника. В предыдущие годы показы проходили в вузах и школах, библиотеках и культурных пространствах, кинотеатрах и барах.

Если вы решили провести Дни научного кино ФАНК, пожалуйста, внимательно прочитайте инструкцию ниже. Она содержит ответы на все ваши вопросы. Сначала мы расскажем общие пункты об участии в проекте, а дальше подробно распишем, как пользоваться нашим сайтом.

Обязательно вступите в чат организаторов ДНК https://t.me/dnk_csff
  — там мы делимся новостями и отвечаем на ваши вопросы по проекту.

Сроки проекта
Срок организации показов — с 1 июня по 30 ноября 2025.

Фильмы
Выберите фильмы https://dnk.csff.ru/films/  из нашей программы, которые вы хотите показать. Можно показать один, можно показать все фильмы. Также можно показывать один и тот же фильм несколько раз. Фильмы можно показывать только офлайн, за исключением трех (информация ниже).

Выбирая фильмы можно руководствоваться:
●	Тематикой фильма (вам помогут тэги на сайте)
●	Трейлерами фильмов
●	Возрастным ограничением фильма
●	Зрительским голосованием (в ваших социальных сетях)

Обратите внимание, что не у всех фильмов есть прокатное удостоверение. Фильм без прокатного удостоверения могут показывать организации с прописанными образовательными целями в Уставе организации. Информация о наличии прокатного удостоверения указана на странице фильма.

Прекрасная новость: некоторые фильмы из нашей программы теперь можно показывать и за границей! Проверяйте параметр “Показы за границей”, а также проверяйте наличие английских субтитров у фильма, если вы хотите пригласить, в том числе не русскоязычную аудиторию.

Онлайн-показы при партнерстве с ВКонтакте
Вы можете организовать онлайн-показы трех фильмов из программы (в названиях фильмов зашиты ссылки на них на платформе ВКонтакте, что поможет вам в организации онлайн-показа):
-	"16 способов изменить мир" https://dnk.csff.ru/films/16-sposobov-izmenit-mir/
-	"ФАНК. Идеи и технологии, меняющие мир" https://dnk.csff.ru/films/35/
-	"Технологические предприниматели" https://dnk.csff.ru/films/tekhnologicheskie-predprinimateli/
-	Евгений Гинтер: ученый, не устающий задавать вопросы. https://vk.com/video-212339421_456239090
-	Приближая будущее https://vk.com/wall-212339421_1844
Для этого изучите, пожалуйста, инструкции https://cloud.mail.ru/public/YK69/cDzwAryMf?weblink=YK69/cDzwAryMf  от нашего партнера ВКонтакте.

Расписание показов
Необходимо спланировать расписание показов заранее, чтобы успеть привлечь зрителей.
Формат показов может быть любой — неделя ежедневных показов, или еженедельный киноклуб, или разовый показ, приуроченный к какому-то событию.

Дискуссии после показов
Одним из отличий нашего фестиваля является возможность дискуссии после просмотра фильма с экспертом в этой области. Вам необходимо заранее ознакомиться с содержанием выбранных фильмов и пригласить на просмотр специалиста из этой или смежной области, который будет не против обсудить конкретный фильм с вашими зрителями. Желательно направить фильм эксперту на просмотр заранее, чтобы он/она могли подготовиться.
Подготовили для вас небольшую инструкцию для эксперта по проведению дискуссии.
Конечно, не все организации имеют возможности позвать гостя, но мы уверяем вас, что впечатления зрителей от показа с дискуссией не сравнимы с просто просмотром фильма.

Дизайн проекта
Для анонсирования показов обязательно использовать афиши с нашим дизайном. Они лежат по ссылке https://disk.yandex.ru/d/iPJL_B96SJxGaA . Помимо файлов в формате ai, там также есть файлы pptx, которые могут отредактировать не дизайнеры.

ВАЖНО! Просим вас обязательно соблюдать наш фирменный стиль при анонсировании мероприятий. В противном случае оргкомитет может запретить демонстрацию фильмов даже после начала анонсирования.

Анонсирование
Используйте все доступные ресурсы: афиши в проходных местах, социальные сети, региональные СМИ.
Мы подготовили для вас контент-план для соцсетей и пресс-релиз для СМИ https://disk.yandex.ru/d/iPJL_B96SJxGaA , который вы можете корректировать на свое усмотрение, при этом обязательно оставив упоминание Фестиваля актуального научного кино ФАНК и грантовой поддержки Министерство науки и высшего образования РФ в рамках Десятилетия науки и технологий. В противном случае оргкомитет может запретить демонстрацию фильмов даже после начала анонсирования.

Регистрация на показы

В этом году обязательно делать онлайн-регистрацию на мероприятия. Вы можете сделать это автоматически на нашем сайте или на своих ресурсах.
ВАЖНО: при внешней регистрации, вы должны передать нам итоговые регистрации (город, электронная почта) в электронном виде, не сканы ручных записей. Для того, чтобы соблюсти законодательство РФ при регистрации пользователи должны согласиться: «Соглашаюсь, что организаторы передадут мои данные, а именно ФИО, адрес электронной почты, оргкомитету проекта Дни научного кино ФАНК».
Исключение: показы для детской аудитории не на городских площадках (школы, летние лагеря).

Проведение показа
Обязательно скачайте и протестируйте фильм заранее: как он воспроизводится, слышен ли звук, хорошего ли качества картинка.
ВАЖНО! Не забудьте сделать фото ваших зрителей с захватом экрана, они будут нужны для отчета. На них должно быть ясно видно количество зрителей в зале.

Приятного просмотра!

Отчет по показу
После проведения показа в течение 3 дней необходимо заполнить отчет: количество зрителей, охваты по постам в соцсетях, данные об экспертах.
Отчет по количеству зрителей состоит из:
— онлайн-регистраций, если вы делали регистрацию не у нас на сайте
— официальноого письма с подписью и печатью, в котором вы указываете даты и время показов, названия фильмов и количество зрителей (его можно предоставлять раз в месяц сразу за несколько показов, до 29 числа каждого месяца)
— фотографий зрительного зала.
Шаблоны можно найти по ссылке https://disk.yandex.ru/d/GkuPnh2jgpAmcw .
Если отчет не появится в течение 3 дней, оргкомитет может запретить вам дальнейшие показы.

Общий отчет по итогам всех показов
Общий отчет заполняется после проведения всех мероприятий с общей информацией и вашим впечатлением от участия в проекте.

Мини-гранты для активных организаторов
Первые 13 организаторов, которые соберут на своей площадке более 1 000 зрителей получат грант в 20 000 рублей.
Грант выплачивается после предоставления отчетности на 1 000 зрителей (фото или видео зрителей с каждого показа, официальное письмо и регистрационный лист, если регистрация была не на сайте ДНК).
Грант может быть потрачен на дополнительную рекламу, анонсирование или оплату работы организатора.
Грант выплачивается через договор с самозанятым или юридическим лицом.

Работа с сайтом

Здесь вы найдете пошаговую инструкцию по работе с сайтом
1.	Вам нужно сделать личный кабинет: справа вверху иконка человека, кнопка “Зарегистрироваться”. После регистрации по той же иконке “Мой профиль”.
2.	Идете в каталог Фильмов https://dnk.csff.ru/films/ , добавляете те, которые хотите показать к себе в корзину.Если хотите удалить какой-то из фильмов, переходите в “Корзину” жмете “Очистить каталог”.
3.	Переходите во вкладку “Соглашение”, жмите “Подписать соглашение”. Там можно выбрать заполняете вы документы от юридического лица или от физического лица.
Для юридического лица поле “На основании чего может подписывать” заполняйте в родительном падеже. Пример “на основании Устава / на основании доверенности № … от … / на основании Приказа № … от …”

Обратите внимание на эту галочку, от нее зависит, сможете ли вы показывать фильмы без прокатных удостоверений.

Внимательно ознакомьтесь с Договором-офертой https://dnk.csff.ru/oferta2.html до нажатия кнопки “С условиями договора ознакомился и согласен”.
В этом году вы обязуетесь предоставлять нам фото с показов, а также списки зарегистрированных зрителей (город, электронную почту). Обратите внимание, что данные из разделов Регистрация, Фильмы и Площадки автоматически заполняются в Соглашении.
4.	После подписания жмите “Скачать лицензионное соглашение” (не договор-оферты), тогда вы получите вариант соглашения, уже подписанный с нашей стороны.
Мы работаем с электронными лицензионными соглашениями, не нужно отправлять нам бумажную версию подписанного соглашения.
5.	После подписания соглашения в разделе «Фильмы» появится кнопка со ссылкой на скачивание фильма. Вы можете скачать его для тестирования, для отправки эксперту.
6.	После подписания соглашения идете во вкладку “Площадки” для добавления одной или нескольких площадок, на которых вы проводите показы.
7.	После добавления площадок, идете во вкладку «Мероприятия». Здесь вы вносите все мероприятия, что планируете организовать.
Если вы делаете регистрацию на показ на стороннем ресурсе, то добавьте ссылку на регистрацию в соответствующее поле. Если вы делаете регистрацию на нашем сайте, выберите соответствующую опцию. Ссылка на регистрацию появится в личном кабинете во вкладке Мероприятия, а также на общей странице показов https://dnk.csff.ru/schedule/ , где вы с помощью фильтров можете найти свой.
Если хотите удалить какой-то из показов, в “Мероприятиях” есть опция “Удалить мероприятие”.
8.	После проведения показа снова заходите во вкладку “Мероприятия” для заполнения отчета по конкретному показу (в течение 3 рабочих дней).
В два последних пункта “Ссылка на облако с фото и видео” и “Ссылка на файл с данными зрителей” вставляются ссылки. Проверьте, что доступ открыт по ссылке (то есть любой человек может открыть ссылку, не запрашивая разрешения дополнительно), так как эти данные нужны для отчета.
Отчет по количеству зрителей предоставляется в виде списка онлайн-регистраций, если вы делали регистрацию не у нас на сайте, и официального письма с подписью и печатью, в котором вы указываете даты и время показов, названия фильмов и количество зрителей. Шаблоны можно найти по ссылке https://disk.yandex.ru/d/GkuPnh2jgpAmcw .
9.	После проведения всех показов заходите во вкладку “Отчет” — там форма итогового отчета, который вы заполняете в конце проекта.
Мы будем благодарны за обратную связь! Эти ответы помогают улучшать наш проект и ваш опыт.

FAQ

-	Сколько фильмов я могу показать?
Сколько хотите: один или все. Один и тот же фильм можно показывать несколько раз.
-	Как часто я могу показывать фильмы?
Как хотите: можно один показ за всё время проекта, можно по несколько показов в день.
-	Могу ли я показывать фильмы без прокатного удостоверения?
Нет, если в Уставе вашей организации не прописаны образовательные цели. Обычно такой пункт есть у университетов, школ, Точек кипения, некоторых музеев.
-	Могу ли я делать онлайн-показы?
В этом году только три фильма из программы можно показывать онлайн: "16 способов изменить мир", "ФАНК. Идеи и технологии, меняющие мир", "Технологические предприниматели".
-	Как сделать онлайн-показ?
В этом году с онлайн-показами нам помогает ВКонтакте. Внимательно ознакомьтесь с инструкцией. Также вам понадобятся ссылки на фильмы ВКонтакте: "16 способов изменить мир", "ФАНК. Идеи и технологии, меняющие мир", "Технологические предприниматели".
-	Можно ли делать показы на нескольких площадках?
Да, каждая площадка может завести отдельный личный кабинет для показов или вы можете зарегистрировать несколько площадок от одного организатора.

Привет!
В этой инструкции мы расскажем, как можно использовать платформу VK Звонки https://calls.vk.com/index.php%22%20%5Co%20%22https://calls.vk.com/index.php для онлайн-показов, встреч с режиссёрами и авторами, а также как организовать трансляцию видеозвонка для Дней научного кино ФАНК (и других проектов)!
•	Общая информация:
VK Звонки — это бесплатная платформа для любых видеовстреч: уроков, совещаний, вебинаров, бизнес-презентаций.
В сервисе нет ограничений по времени звонка, количеству участников, а подключиться к звонку можно, даже если у вас нет профиля ВКонтакте (да, просто подключаетесь по ссылке, указываете, как к вам обращаться, и всё). Однако, если необходимо, администратор звонка может запретить анонимным пользователям присоединяться ко встрече.
К VK Звонку можно присоединиться через браузер, но мы рекомендуем установить десктопную (для компьютера) версию или для мобильных устройств. Организаторам событий удобнее будет использовать именно версию для компьютера. Скачать приложения для разных устройств с разными ОС можно здесь: https://calls.vk.com
Ответы на часто задаваемые вопросы по сервису собраны по этой ссылке https://vk.com/support?act=faqs&c=115 .
•	Рассмотрим основные сценарии использования сервиса VK Звонки.
1. Вы хотите провести онлайн-встречу и не планируете её транслировать
Вы можете запланировать встречу в VK Звонках и отправить ссылку участникам (по почте или в любом мессенджере). В назначенное время ссылка станет активной — и участники смогут присоединиться к звонку.
Такие конференции можно делать повторяющимися. Все заранее созданные встречи отображаются в разделе запланированных https://vk.com/calls?section=scheduled , там их можно отредактировать или удалить.

 При создании запланированной встречи в VK Звонках доступны дополнительные настройки:
•	добавление события в календарь для всех участников;
•	включение или отключение видео, микрофона и трансляции экрана для участников;
•	виртуальный зал ожидания https://vk.com/faq19902 ;
•	анонимный вход (участники смогут скрыть своё имя во время звонка).
Откройте приложение VK Звонки на компьютере, нажмите на Запланировать и укажите необходимые настройки звонка. Затем снова нажмите на Запланировать внизу окна настроек. Чтобы скопировать приглашение, нажмите на три точки справа от нужного звонка, а затем на Скопировать приглашение.




2. Вы хотите провести онлайн-встречу и записать её
Для записи звонка нажмите на три точки в левом нижнем углу (Больше) — Запись звонка. По умолчанию трансляция и её запись будут в том чате, где проходит звонок.
Вы можете выбрать в качестве автора трансляции администрируемое вами сообщество, тогда запись сразу будет доступна от его имени. Далее вы можете указать Название звонка и выбрать, кто увидит запись.
Когда всё готово, нажмите Записать звонок. В левом верхнем углу вы будете видеть процесс записи. Когда решите завершить, нажмите Завершить. После обработки запись звонка будет доступна в настройках в разделе Записи звонков.

3. Вы хотите провести онлайн-встречу и транслировать её от имени администрируемого сообщества
Если у вас впереди, например, онлайн-конференция или важное совещание, будет удобнее подготовить всё заранее — чтобы мероприятие началось ровно в запланированное время. Здесь и пригодятся отложенные трансляции.
Зайдите в раздел «Видео» в сообществе, нажмите кнопку «Добавить», в предложенном списке — «Начать трансляцию». В открывшемся окне «Создать трансляцию» выберите «Приложение» и запланируйте эфир.
На экране появится большая форма. Не пугайтесь — для начала достаточно указать только название, выбрать время, настройки приватности и категорию. А загрузить обложку — уже по желанию: с ней превью трансляции будет заметнее.
Настройте все пункты, например: название, описание, категория, время трансляции, приватность. Остаётся нажать «Сохранить» — и вы увидите плеер с обратным отсчётом времени до начала трансляции. Не обращайте внимание на руководство справа — у трансляции звонков немного другой порядок действий, расскажем ниже.
После того, как вы создали плеер, вы можете нажать на кнопку «Поделиться», у вас откроется окно и ссылка на плеер, в котором будет трансляция. Этой ссылкой вы можете поделиться со своей аудиторией, которая будет смотреть трансляцию.
Итак, мы создали плеер, в который будем вести трансляцию звонка. Теперь мы возвращаемся в пункт 1 основных сценариев использования VK Звонков (выше), планируем звонок и направляем ссылку для подключения в звонок участникам встречи (экспертами и пр.)  — тем, кто должен быть в самом звонке.
Теперь всё почти готово, и нам нужно транслировать звонок в заранее созданный плеер в сообществе. Как это сделать:
•	Когда все участники будут в звонке, и вы готовы начинать, нажмите в левом нижнем углу на три точки (Больше), затем «Прямой эфир», в открывшемся окне «Эфир звонка» выберите Автора трансляции (сообщество, в котором был создан плеер), затем нажмите на «Запланированный эфир» и выберите плеер, в котором хотите провести звонок.
•	Если необходимо, добавьте название (рекомендуем) и настройте, кто увидит эфир и его запись.
•	Предупредите участников звонка о начале эфира во избежание разногласий
•	Начните эфир
В левом верхнем углу вы будете видеть значок Live. Когда решите завершить, нажмите Завершить. После обработки запись звонка будет доступна в настройках в разделе Записи звонков и сохранится в сообществе.

4. Вы хотите организовать совместный просмотр видео в звонке
Благодаря функции совместного просмотра в VK Звонках, вы можете собираться на киносеансы с друзьями из разных городов или показывать обучающие ролики на онлайн-уроках, а также делиться эмоциями с помощью реакций.
Для перехода в режим совместного просмотра, нажмите на значок VK Видео на нижней панели слева и выберите ролик в каталоге. Опция доступна всем участникам звонка, кроме тех, кто присоединился без авторизации. При этом в каждый момент времени можно запустить только одно видео.
Управлять просмотром может создатель звонка, администраторы и тот, кто запустил ролик. Качество видео автоматически подстраивается под скорость соединения каждого участника — поменять его не получится.
Если у участника, запустившего видео, возникнут проблемы с соединением, для всех остальных совместный просмотр продолжится.
Чтобы открыть список реакций, нажмите на кнопку Поднять руку. Выбранная реакция появится на экране на 10 секунд, а затем исчезнет.


Рекомендации по проведению дискуссии

Представление фильма состоит из двух частей:
— вступительного слова перед фильмом (около 5 минут)
— проведение дискуссии после фильма (20-30 минут, можно больше).

В начале о фильме можно говорить в следующих ключах (одном или нескольких):
— о научной обоснованности
— о научной новизне
— экспертное отношение эксперта к затрагиваемой научной теме (могут быть как положительные, так и отрицательные отзывы)
— впечатления с художественной точки зрения
— комментарии и пожелания для зрителей перед просмотром конкретного фильма (на что обратить внимание).

После фильма вы можете
— дополнить свои впечатления какими-то деталями
— подробнее остановиться на научной составляющей
— сказать, с чем не согласны с фильмом
— подготовить провокационное заявление
— подготовить вопросы для зрителей.

Можете в начале, перед фильмом, задать какой-то вопрос зрителям, чтобы начать с него обсуждение после фильма.

Если смысл вступительного слова в том, чтобы дать зрителям общее представление о фильме, заинтересовать их, обратить внимание на какие-то моменты в фильме, то задача эксперта после фильма разговорить зрителей, узнать их мнение, найти разные точки зрения, обсудить научную и художественную составляющие фильма.
